안녕하세요
홍성남신부입니다 우리가
인생을 살다 보면 나에게 아주
무례하게
교만하게 꾸는 사람들 만날 경우들이
종종 있습니다 이럴 때 어떻게 해야
되는가
정신적인 보호벽
방어벽을 만들 필요가 있습니다
나는 결코 다른 사람 기분에 좌지우지
되지 않겠다라고
결심할 필요가 있습니다
다른 사람이 나를 어떻게
취급하느냐에 따라서 내 기분이나
감정이 바뀐다면 우리는 낚시 바늘에
걸려든
물고기 신세가 됩니다
마음이 안정감을 가져야 비로소
이성적으로 생각할 수 있고
다른 사람의 공격에 대해서도
효과적으로 자신을 방어할 수 있습니다
그러기 위해서는 보호막 정신적
방어벽을 만들 필요가 있습니다
눈에 보이지 않는 방어벽을 세워놓고
무슨 일이 있더라도
스스로 자신을 구할 수 있다는 의지를
마음속에 키워보는 것입니다
눈앞에
투명한 방어벽을 상상하면서
말하는 사람이 우스꽝스러운 면을
찾아온다면
마음속에 스스로를 유지할 수는 영역을
가질 수가 있습니다 그리고
흥분하지 않고 차분하게 상대의 공격에
대응할 수 있으며 아무리 까다롭고
어려운 협상이라 할지라도 극복하고
이겨낼 수 있습니다
쓸데없는 시비를 걸어 우리를 지치게
만드는 사람들과도 정신을 집중해서
침착하게 대화를 나눌 수가 있습니다
성이 든든하면
적들이 함부로 침공할 수 없듯이
마음의 방어벽이 든든하면
어떤 사람의 공격에도 나를 지킬 수가
있다
인생의
철칙입니다
강복 드리겠습니다 전화하셨느님
성부와 성자 성령께서는 우리에게
강복하소서 아멘
홍성남 신부였습니다